-  Qual que é a visão geral da arquitetura dessas informações?
-  As operações fiscais, quando a gente pensa no CBS, serão automatizadas pelo ROC.
-  E aí sim ele vai passar por todos os critérios que a gente comentou, como devoluções, cancelamentos,
-  a liquidação financeira, por exemplo, do split payment, caso haja um cashback também,
-  a forma de pagamento, a trazer a confissão do débito, enfim.
-  Tudo isso vai acontecer seguindo as informações do projeto que nós já temos.
-  Quando o sistema começar, o seu contribuinte emite o documento fiscal eletrônico, o ROC
-  vai fazer a interpretação, em seguida o motor de regra vai fazer todas as questões
-  de cálculo e ajustes, caso haja necessidade, e a calculadora vai ser disponível para vocês
-  para que vocês consigam observar quais são os saldos, seja de crédito ou seja de débito.
-  Débito, crédito e coordenação de cadeia.
-  Com o cálculo pronto, tudo entra no fluxo contínuo de apuração assistida.
-  A apuração assistida, pessoal, identifica quem vendeu e quem comprou, tá?
-  E quando a gente fala comprou, eu tô falando de prestador de serviço também, então pode
-  ser um prestador de serviço que presta e toma o serviço, tá?
-  Porque dentro desse contexto, estamos falando deles estarem no regime regular também.
-  Essa coordenação de cadeia tributária, ela é de falto automática, ela vai entrar
-  no fluxo.
-  Vendeu, comprou, apuração assistida.
-  Prestou serviço, tomou serviço, apuração assistida.
-  Se o seu cliente vendeu e emitiu uma nota fiscal e gerou um débito, isso será lançado
-  na sua conta corrente como um débito.
-  Então se você olhar no seu contribuinte, vai aparecer um débito pra vocês.
-  Do outro lado, se o comprador, ele não tem débito, se o seu contribuinte fazer o recolhimento,
-  ele terá um crédito.
-  Então o comprador só terá direito ao crédito quando, de fato, ocorrer o pagamento do débito.
-  Esse controle é feito dentro da apuração assistida, que alimenta todas as contas correntes
-  de todos os CNPJs envolvidos dentro da apuração.
-  A plataforma do CBS e do IBS serão separadas, como eu comentei com vocês.
-  Lembre-se, quando a gente fala de característica do IBS e da CBS, eles são idênticos, porém
-  estamos falando de administração distinta.
-  Quando falamos do projeto piloto que já está no ar, que é o CBS, estamos falando do ROC.
-  Agora, quando a gente fala sobre a criação desse mesmo intérprete para a plataforma
-  do IBS, estamos falando do IPA, que vai trazer as informações para a apuração.
-  Ele vai ter o mesmo desenvolvimento, a mesma questão que o ROC faz, mas dentro da plataforma
-  contida dos estados e dos municípios.
-  No final do dia, teremos duas apurações, seja do CBS e do IBS, para controlar.